Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Fated Hearts]
[បេះដូង​មាន​វាសនា​]
[Episode 3]
[វគ្គ៣]
What do you think, Prime Minister?
ចុះលោកនាយករដ្ឋមន្ត្រីយល់យ៉ាងណាដែរ?
Shouldn't I kill him?
តើខ្ញុំមិនគួរសម្លាប់គាត់ទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
He deserves to be executed for attempted assassination of the First Prince.
គាត់សមនឹងទទួលការប្រហារជីវិតសម្រាប់ ការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាតព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ។
I also believe that
ខ្ញុំក៏ជឿដែរ។
the First Prince won’t make things up.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយនឹងមិនបង្កើតរឿងនោះទេ។
Since he has pleaded guilty,
ចាប់តាំងពីគាត់បានសារភាពកំហុស
I think
ខ្ញុំគិតថា
he must be involved.
គាត់ត្រូវតែចូលរួម។
You're making it sound so simple.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យវាស្តាប់ទៅសាមញ្ញណាស់។
He is your adopted son.
គាត់គឺជាកូនចិញ្ចឹមរបស់អ្នក។
He is just an outer disciple
គាត់គ្រាន់តែជាសិស្សខាងក្រៅប៉ុណ្ណោះ។
of the Zhuang family.
នៃគ្រួសារ Zhuang ។
I only took him as my adopted son
ខ្ញុំយកគាត់ធ្វើជាកូនចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
so that I wouldn't die alone in old age.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ស្លាប់​តែ​ម្នាក់​ឯង​ក្នុង​វ័យ​ចំណាស់។
Alas,
អាឡា!
an adopted son is still adopted.
កូនចិញ្ចឹមនៅតែជាកូនចិញ្ចឹម។
If he really took me as his father,
បើគាត់ពិតជាយកខ្ញុំធ្វើជាឪពុកមែន
he wouldn't have done such
គាត់នឹងមិនបានធ្វើបែបនេះទេ។
treasonous acts behind my back!
អំពើក្បត់ជាតិនៅពីក្រោយខ្នង!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I failed to teach my son well.
ខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការបង្រៀនកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានល្អ។
I deserve to die!
ខ្ញុំសមនឹងស្លាប់!
Since you said so,
ចាប់តាំងពីអ្នកនិយាយដូច្នេះ
it seems that
វាហាក់ដូចជាថា
I did not kill the innocent.
ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់ទេ។
It seems like Her Majesty
វាហាក់ដូចជាព្រះនាង
has foresight.
មានការមើលឃើញទុកជាមុន
The fifth day of May is a good day.
ថ្ងៃទីប្រាំនៃខែឧសភាគឺជាថ្ងៃល្អ។
Second Brother has reached adulthood, a cause to celebrate,
បងប្រុសទី 2 បានឈានដល់វ័យពេញវ័យ ដែលជាបុព្វហេតុដើម្បីអបអរសាទរ
while I have also caught
ខណៈពេលដែលខ្ញុំក៏ចាប់បានដែរ។
a spy from the Battle of Pingling,
ចារកម្មមកពីសមរភូមិ Pingling,
and can finally
ហើយទីបំផុតអាច
answer to Your Majesty.
ឆ្លើយ​តប​ទៅ​ព្រះ​ករុណា។
The Second Prince is here.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរគឺនៅទីនេះ។
I have just finished my coming-of-age ceremony,
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​បញ្ចប់ ​ពិធី​ចូល​វ័យ​របស់​ខ្ញុំ
and as per etiquette,
ហើយតាមក្រមសីលធម៌
I'm here to pay my respects to you, Mother.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីគោរពអ្នកម្តាយ ។
[Empress of Susha Kingdom, Zhuang Jingyuan]
[អធិរាជនៃព្រះរាជាណាចក្រ Susha, Zhuang Jingyuan]
Get up.
ក្រោកឡើង។
The coming-of-age ceremony is already over?
ពិធី​ចូល​រោង​ការ ​ចប់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Brother is back.
បងប្រុសត្រលប់មកវិញហើយ។
He said that he had something important to discuss with Father,
គាត់​ថា​គាត់​មាន​រឿង​សំខាន់ ​ដើម្បី​ពិភាក្សា​ជាមួយ​ប៉ា
so I came back early.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទាន់​ពេល។
Nothing should be important enough
គ្មានអ្វីគួរសំខាន់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
to disturb your coming-of-age ceremony.
ដើម្បីរំខានដល់ពិធីឈានចូលវ័យរបស់អ្នក។
Brother has said that
បងប្រុសបាននិយាយដូច្នេះ
he will
គាត់នឹង
make it up to me in the future.
បង្កើតវាឡើងសម្រាប់ខ្ញុំនាពេលអនាគត។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
Come.
មក។
Today is your coming-of-age ceremony.
ថ្ងៃនេះជាពិធីឈានចូលមកដល់របស់អ្នក។
I prepared a gift for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយសម្រាប់អ្នក។
This book
សៀវភៅនេះ។
[Qian Ruoshui]
[Qian Ruoshui]
records all the details of
កត់ត្រាព័ត៌មានលម្អិតទាំងអស់របស់
all the civil and military ministers.
រដ្ឋមន្ត្រីស៊ីវិល និងយោធាទាំងអស់។
Those whom your Father deeply trusts,
អស់​អ្នក​ដែល​បិតា​របស់​អ្នក​ទុក​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង
[Zhao Shidao]
[Zhao Shidao]
those whom are in relations with the Zhuang,
អ្នកដែលមានទំនាក់ទំនង ជាមួយ Zhuang,
and those whom you need to build relations with.
និងអ្នកដែលអ្នកត្រូវ បង្កើតទំនាក់ទំនងជាមួយ។
I have ordered people
ខ្ញុំបានបញ្ជាមនុស្ស
to record it down with detail.
ដើម្បីកត់ត្រាវាយ៉ាងលម្អិត។
Now, you're all grown up.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ធំ​ហើយ។
You must do your best
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
to help your Father.
ដើម្បីជួយព្រះបិតារបស់អ្នក។
Help Father?
ជួយឪពុក?
Brother is enough for that.
បងប្រុសគឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់រឿងនេះ។
I
I
just want to practice swordsmanship.
គ្រាន់តែចង់ហាត់ក្បាច់ដាវ។
So that in the future,
ដូច្នេះនៅពេលអនាគត
I can be like Brother
ខ្ញុំអាចដូចបងប្រុស
and become a brave hero.
ហើយក្លាយជាវីរបុរសក្លាហាន។
Mother, look.
ម្តាយមើល។
This is
នេះគឺ
the coming-of-age ceremony gift that Brother gave me.
អំណោយ​ក្នុង​ពិធី​ចូល​មក​ដល់ ​ដែល​បង​ប្រុស​បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
He's got you so satisfied
គាត់ពេញចិត្តអ្នកណាស់។
with just a sword.
ដោយគ្រាន់តែដាវ។
How many times have I told you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
Your Brother is a deep thinker.
បងប្រុសរបស់អ្នកគឺជាអ្នកគិតជ្រៅ។
You two aren't from the same womb.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​មិន​មែន​មក​ពី​ស្បូន​តែ​មួយ​ទេ។
You mustn't get too close to him.
អ្នកមិនគួរចូលទៅជិតគាត់ពេកទេ។
Brother is not that kind of person.
បងប្រុសមិនមែនជាមនុស្សបែបនេះទេ។
He is brave, good at fighting,
គាត់ក្លាហាន ពូកែប្រយុទ្ធ
and
និង
he's an upright man.
គាត់ជាមនុស្សទៀងត្រង់។
He's a great hero in my heart!
គាត់ជាវីរបុរសដ៏អស្ចារ្យក្នុងបេះដូងខ្ញុំ!
I'm telling you this
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ
for your own good.
សម្រាប់សេចក្តីល្អរបស់អ្នក។
You and the First Prince are different.
អ្នកនិងព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយគឺខុសគ្នា។
The better he treats you,
គាត់ព្យាបាលអ្នកកាន់តែប្រសើរ
the more you should be careful.
កាន់តែច្រើនអ្នកគួរតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
Understand?
យល់?
Yes.
បាទ។
Mother,
ម្ដាយ
if there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ
I'm going to practice my swordsmanship.
ខ្ញុំនឹងហាត់ក្បាច់ដាវរបស់ខ្ញុំ។
Must you choose the day of your Brother's coming-of-age ceremony
អ្នកត្រូវតែជ្រើសរើសថ្ងៃ នៃពិធីចូលឆ្នាំថ្មីរបស់បងប្រុសរបស់អ្នក។
to spill blood?
បង្ហូរឈាម?
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Setting the coming-of-age ceremony
ការកំណត់ពិធីចូលមកដល់
on the fifth day of May.
នៅថ្ងៃទីប្រាំនៃខែឧសភា។
What is Her Majesty
តើព្រះនាងជាអ្វី
up to?
រហូតដល់?
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
I have never
ខ្ញុំមិនដែលមាន
asked you to be biased towards me.
សុំឱ្យអ្នកមានភាពលំអៀងមកលើខ្ញុំ។
But everything should be reasonable.
ប៉ុន្តែអ្វីគ្រប់យ៉ាងគួរតែសមហេតុផល។
The treacherous minister wants to harm me,
រដ្ឋមន្ត្រីក្បត់ជាតិ ចង់ធ្វើបាបខ្ញុំ
but yet you are not enraged.
ប៉ុន្តែ អ្នក​មិន​ទាន់​ខឹង​ទេ។
I as a prince killed a treacherous minister,
ខ្ញុំជាសម្ដេច បានសម្លាប់រដ្ឋមន្ត្រីក្បត់
but Father wants to blame me.
ប៉ុន្តែឪពុកចង់បន្ទោសខ្ញុំ។
Are you still making excuses in front of me?
តើអ្នកនៅតែរកលេស នៅមុខខ្ញុំទេ?
Since Father wants to blame me,
ព្រោះ​ឪពុក​ចង់​បន្ទោស​ខ្ញុំ
how about this?
ចុះរឿងនេះ?
You should just
អ្នកគួរតែគ្រាន់តែ
stab me in the chest with an arrow
ចាក់​ខ្ញុំ​ចំ​ទ្រូង​ដោយ​ព្រួញ
right now to give my life
ឥឡូវនេះដើម្បីផ្តល់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
for the one that I took.
សម្រាប់មួយដែលខ្ញុំបានយក។
How about it?
ចុះវាវិញ?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
How inappropriate you are!
អូន​មិន​សម​សោះ!
You've been
អ្នកធ្លាប់
used to wandering outside.
ធ្លាប់ដើរលេងនៅខាងក្រៅ។
You don't even know how to behave in front of me now.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា ​ត្រូវ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ​។
I've been like this
ខ្ញុំធ្លាប់បែបនេះ
since I was a child.
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Since you're injured,
ចាប់តាំងពីអ្នករងរបួស,
I'll let it slide for now.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យវារអិលឥឡូវនេះ។
Can I leave now?
តើខ្ញុំអាចចាកចេញឥឡូវនេះបានទេ?
There's a banquet tonight.
យប់នេះមានពិធីជប់លៀង។
You can show up
អ្នកអាចបង្ហាញខ្លួន
before you go back to rest.
មុនពេលអ្នកត្រលប់ទៅសម្រាក។
Maybe another day.
ប្រហែលជាថ្ងៃមួយទៀត។
Your brother has been talking about
បងប្រុសរបស់អ្នកកំពុងនិយាយអំពី
how he wants to be closer to you.
របៀបដែលគាត់ចង់នៅជិតអ្នក។
If you don't show up,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង្ហាញខ្លួន,
he will be disappointed.
គាត់នឹងខកចិត្ត។
I'll make it up to him another day.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅថ្ងៃមួយទៀត។
But not today.
ប៉ុន្តែមិនមែនថ្ងៃនេះទេ។
I have to go back to see my Mother.
ខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំវិញ។
A Mother's sacrifice is hard to repay.
ការលះបង់របស់ម្តាយគឺពិបាកនឹងតបស្នង។
I beg Your Majesty's permission.
ខ្ញុំ​សូម​ការ​អនុញ្ញាត​ពី​ព្រះ​អង្គ។
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
You earned great merit in the Battle of Pingling,
អ្នកទទួលបានសំណាងដ៏អស្ចារ្យ នៅក្នុងសមរភូមិ Pingling,
yet as a hero of Jinxiu,
នៅតែជាវីរបុរសរបស់ Jinxiu
you’ve fallen to such a fate.
អ្នកបានធ្លាក់ក្នុងជោគវាសនាបែបនេះ។
What happened to you wasn't an accident.
អ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះអ្នកមិនមែនជាឧប្បត្តិហេតុទេ។
Someone in Jinxiu wants you dead.
មាននរណាម្នាក់នៅក្នុង Jinxiu ចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់។
Who is it, and why?
តើវាជានរណា ហើយហេតុអ្វី?
You've lost your memory and are seriously injured.
អ្នក​បាត់​បង់​ការ​ចង​ចាំ និង​រង​របួស​ធ្ងន់។
You're no better than a cripple now.
អ្នក​មិន​ល្អ​ជាង ​ពិការ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
If you resist,
ប្រសិនបើអ្នកទប់ទល់,
you'll only hurt yourself.
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់។
I didn't spare you out of kindness.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទុក​អ្នក ​ដោយ​ចិត្ត​សប្បុរស​ទេ។
I just want you to surrender willingly.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកចុះចាញ់ដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Don't you want to know
អ្នក​មិន​ចង់​ដឹង​
who shot you on the cliff?
អ្នកណាបាញ់អ្នកនៅលើច្រាំងថ្ម?
Who wanted you dead?
តើអ្នកណាចង់ឲ្យអ្នកស្លាប់?
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
There's no point in resisting now.
វា​គ្មាន​ចំណុច​អ្វី​ក្នុង​ការ​ទប់ទល់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Only by living can I find out the truth.
មានតែតាមរយៈការរស់នៅប៉ុណ្ណោះ ទើបខ្ញុំអាចស្វែងរកការពិតបាន។
Maybe
ប្រហែល
I can use him.
ខ្ញុំអាចប្រើគាត់បាន។
But what does he want?
ប៉ុន្តែតើគាត់ចង់បានអ្វី?
Who wanted me dead,
អ្នកណាចង់អោយខ្ញុំស្លាប់
and why?
ហើយហេតុអ្វី?
[Memorial tablet of the Benevolent, Virtuous, and Compassionate Empress Yu Qingyu]
[ថេប្លេតអនុស្សាវរីយ៍នៃ ព្រះចៅអធិរាជ Yu Qingyu ដែលមានចិត្តសប្បុរស គុណធម៌ និងមេត្តាករុណា]
[Eternal Radiance of Virtue]
[រស្មីដ៏អស់កល្បនៃគុណធម៌]
[Changchun Palace]
[រាជវាំងឆាងឈុន]
Mother!
ម៉ែ!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Step aside!
ដកខ្លួនចេញ!
I want to see my Mother!
ខ្ញុំចង់ជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំ!
[Changchun Palace]
[រាជវាំងឆាងឈុន]
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
The Jinxiu spy we caught
ចារកម្ម Jinxiu ដែលយើងចាប់បាន។
has confessed that
បាន​សារភាព​ថា​
[Changchun Palace]
[រាជវាំងឆាងឈុន]
you're also an accomplice.
អ្នក​ក៏​ជា​អ្នក​សមគំនិត​ដែរ។
Your personal maid
អ្នកបំរើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
has also testified that
បានផ្តល់សក្ខីកម្មផងដែរ។
you've met Jinxiu men in secret.
អ្នកបានជួបបុរស Jinxiu ដោយសម្ងាត់។
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
[Changchun Palace]
[រាជវាំងឆាងឈុន]
I’m talking to Feng Pingcheng.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយ Feng Pingcheng។
You have no place to speak!
អ្នកគ្មានកន្លែងនិយាយទេ!
Protect His Majesty!
ការពារសម្តេច!
[Grace in Blessed Accord]
[ព្រះ​គុណ​ក្នុង​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ពរ​]
[Changchun Palace]
[រាជវាំងឆាងឈុន]
Father.
ឪពុក។
Father, where is my Mother?
ឪពុក ម្តាយខ្ញុំនៅឯណា?
Where is my Mother?
តើម្តាយខ្ញុំនៅឯណា?
Mother!
ម៉ែ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
[Eternal Radiance of Virtue]
[រស្មីដ៏អស់កល្បនៃគុណធម៌]
Father.
ឪពុក។
Where is Mother?
តើម្តាយនៅឯណា?
Your Mother...
ម្តាយរបស់អ្នក...
Mother!
ម៉ែ!
Your Mother is asleep.
ម្តាយរបស់អ្នកកំពុងដេកលក់។
Consort Yuan.
ព្រះមហេសី Yuan
Xiyang and Suige
Xiyang និង Suige
will be under your care.
នឹងស្ថិតនៅក្រោមការថែទាំរបស់អ្នក។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Xiyang and I only have one Mother.
Xiyang និងខ្ញុំមានម្តាយតែមួយ។
I don't want her to raise me.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនាងចិញ្ចឹមខ្ញុំទេ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
she
នាង
is your Mother.
គឺជាម្តាយរបស់អ្នក។
[Memorial tablet of the Benevolent, Virtuous, and Compassionate Empress Yu Qingyu]
[ថេប្លេតអនុស្សាវរីយ៍នៃ ព្រះចៅអធិរាជ Yu Qingyu ដែលមានចិត្តសប្បុរស គុណធម៌ និងមេត្តាករុណា]
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you predicted it correctly.
អ្នកបានទាយវាត្រឹមត្រូវ។
As expected, the people at Jinxiu
ដូចដែលបានរំពឹងទុក មនុស្សនៅ Jinxiu
are searching for Fu Yixiao.
កំពុងស្វែងរក Fu Yixiao។
Our spy reported that
ចារកម្មរបស់យើងបានរាយការណ៍
Jinxiu has spread news that
Jinxiu បានផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មាននោះ។
Commander Fu fell off the cliff,
មេបញ្ជាការ Fu បានធ្លាក់ពីលើច្រាំងថ្មចោទ
her survival still a question.
ការរស់រានមានជីវិតរបស់នាងនៅតែជាសំណួរ។
Prince of Zhennan Xia Jingshi
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan Xia Jingshi
gave three orders within a few weeks,
បានផ្តល់ការបញ្ជាទិញចំនួនបីក្នុងរយៈពេលពីរបីសប្តាហ៍
He won't stop until he finds her.
គាត់នឹងមិនឈប់រហូតដល់គាត់រកនាងឃើញ។
What's wrong, Your Highness?
ព្រះអង្គម្ចាស់ មានបញ្ហាអ្វី?
Don't tell anyone
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់
about her identity.
អំពីអត្តសញ្ញាណរបស់នាង។
Yes, I've made sure of it.
បាទ ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រាកដ។
But are you really going to
ប៉ុន្តែតើអ្នកពិតជាទៅ
keep her by your side?
ទុកនាងនៅក្បែរអ្នក?
She's an enemy Commander.
នាងជាមេបញ្ជាការសត្រូវ។
We're raising a threat next to us.
យើងកំពុងបង្កើនការគំរាមកំហែងនៅក្បែរយើង។
When I think of the comrades
នៅពេលខ្ញុំគិតពីសមមិត្ត
that sacrificed in Pingling,
ដែលបានបូជានៅ Pingling,
I just want to stab her to death.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សម្លាប់នាង។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
she is no longer an enemy.
នាងមិនមែនជាសត្រូវទៀតទេ។
Not only can you not hurt her,
មិនត្រឹមតែមិនអាចធ្វើបាបនាងទេ
but you also have to treat her politely.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ក៏​ត្រូវ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​នាង​ដោយ​គួរសម​ដែរ។
I know that
ខ្ញុំដឹងថា
it's hard
វាពិបាកណាស់។
to turn a foe into a friend,
ប្រែក្លាយសត្រូវទៅជាមិត្ត
but you have to overcome it.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែយកឈ្នះវា។
This is a military order.
នេះគឺជាបទបញ្ជារបស់យោធា។
Your Highness, you said that
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏ចំរើន ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះបន្ទូល​ដូច្នេះ
the Battle in Pingling
សមរភូមិនៅ Pingling
isn't as simple as we thought.
មិនសាមញ្ញដូចដែលយើងគិតនោះទេ។
We need Fu Yixiao
យើងត្រូវការ Fu Yixiao
to solve the mystery for us.
ដើម្បីដោះស្រាយអាថ៌កំបាំងសម្រាប់យើង។
But when will we be
ប៉ុន្តែតើយើងនឹងនៅពេលណា
able to solve this mystery?
តើអាចដោះស្រាយអាថ៌កំបាំងនេះបានទេ?
We will know when she
យើងនឹងដឹងថានាងនៅពេលណា
agrees to cooperate.
យល់ព្រមសហការ។
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[ថេប្លេតរំលឹកកូនប្រុសចុង Zhuang He]
Uncle,
ពូ
Feng Suige brutally beheaded
Feng Suige កាត់ក្បាលយ៉ាងព្រៃផ្សៃ
Brother He on the streets
បងប្រុស He នៅតាមផ្លូវ
without a shred of evidence.
ដោយគ្មានភស្តុតាង។
You didn't even attempt
អ្នកមិនបានសូម្បីតែព្យាយាម
to clear his name in court
ដើម្បីជម្រះឈ្មោះរបស់គាត់នៅក្នុងតុលាការ
and let him die in vain.
ហើយទុកឱ្យគាត់ស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[ថេប្លេតរំលឹកកូនប្រុសចុង Zhuang He]
Uncle,
ពូ
can we really
តើយើងអាចពិតជា
do nothing
មិនធ្វើអ្វីសោះ
about Feng Suige?
អំពី Feng Suige?
Brother He died unjustly.
បងប្រុស He បានស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
If I had stopped him that day,
បើថ្ងៃនោះខ្ញុំឈប់
and didn't let him send assassins,
ហើយមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់បញ្ជូនឃាតករ
this wouldn't have happened.
វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
The assassination
ការធ្វើឃាត
was done by him alone.
ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយគាត់តែម្នាក់ឯង។
When you found out,
នៅពេលដែលអ្នកបានរកឃើញ,
the assassins he arranged had already left.
ឃាតក​ដែល​គាត់​រៀបចំ​បាន​ចាកចេញ​ទៅ​ហើយ។
Even if you wanted to stop him,
ទោះចង់ឃាត់គាត់ក៏ដោយ
it was too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Could it be...
តើវាអាចជា...
You knew about
អ្នកបានដឹងអំពី
Brother He's plans all along?
បងប្រុសគាត់មានគម្រោងទេ?
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[ថេប្លេតរំលឹកកូនប្រុសចុង Zhuang He]
He has been with me for so many years.
គាត់​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I know his every move.
ខ្ញុំ​ដឹង​រាល់​ចលនា​របស់​គាត់។
I just didn't expect Feng Suige
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិននឹកស្មានដល់ Feng Suige
would be so lawless.
នឹងគ្មានច្បាប់។
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[ថេប្លេតរំលឹកកូនប្រុសចុង Zhuang He]
This blood debt
បំណុលឈាមនេះ។
will be repaid.
នឹងត្រូវសង។
I'm willing to do my best
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព
to serve you.
ដើម្បីបម្រើអ្នក។
Don't just think that getting rid of
កុំ​គិត​តែ​ថា​កម្ចាត់​ចោល
Feng Suige is all about the throne.
Feng Suige គឺទាំងអស់អំពីបល្ល័ង្ក។
I'm the Prime Minister now.
ខ្ញុំជានាយករដ្ឋមន្ត្រីឥឡូវនេះ។
I'm already in power.
ខ្ញុំ​មាន​អំណាច​ហើយ។
To me, the power struggle
សម្រាប់ខ្ញុំ ការតស៊ូអំណាច
for the throne is not so important.
សម្រាប់បល្ល័ង្កគឺមិនសូវសំខាន់ទេ។
All I do is just
អ្វីដែលខ្ញុំធ្វើគឺគ្រាន់តែ
to show someone that
ដើម្បីបង្ហាញនរណាម្នាក់នោះ។
fate never misses.
វាសនាមិនដែលខកខានឡើយ។
What goes around, comes around.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅជុំវិញ។
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[ថេប្លេតរំលឹកកូនប្រុសចុង Zhuang He]
[Susha Kingdom, the streets of Yujing City]
[ព្រះរាជាណាចក្រ Susha, ផ្លូវនៃទីក្រុង Yujing]
Yes.
បាទ។
Have a look!
សាកមើល!
Bravo! Bravo!
ក្លាហាន! ក្លាហាន!
Bravo!
ក្លាហាន!
[Princess of Susha Kingdom, Feng Xiyang]
[ព្រះនាងនៃព្រះរាជាណាចក្រ Susha, Feng Xiyang]
Brother!
បង!
You scared me!
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ!
Take it.
យកវា។
[Rice cake]
[នំបាយ]
I heard that you got hurt.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកឈឺចាប់។
Where are you hurt?
ឈឺត្រង់ណា?
Are you hurt badly?
តើអ្នកឈឺចាប់ខ្លាំងទេ?
I lost the battle.
ខ្ញុំបានចាញ់ការប្រយុទ្ធ។
If I didn't say that I was injured,
បើខ្ញុំមិនប្រាប់ថារបួស
I'd get punished when I come back.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ទោស​ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
You're lying again.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហកម្តងទៀត។
[Rice cake]
[នំបាយ]
Try it. Is it good?
សាកល្បង។ តើវាល្អទេ?
Let's find a place
តោះរកកន្លែង
to have some tea and have a chat.
ញ៉ាំតែ និងជជែកលេង។
Let's go.
តោះទៅ។
Bravo! Bravo!
ក្លាហាន! ក្លាហាន!
Wonderful! Wonderful!
អស្ចារ្យមែន! អស្ចារ្យមែន!
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Okay.
មិនអីទេ។
Bravo!
ក្លាហាន!
Yeah.
បាទ។
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
Bravo!
ក្លាហាន!
Bravo! Bravo!
ក្លាហាន! ក្លាហាន!
You watch out.
អ្នកប្រយ័ត្ន។
If you don't eat dinner,
ប្រសិនបើអ្នកមិនញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច
Her Majesty will be suspicious.
ព្រះនាងនឹងមានការសង្ស័យ។
I'll just tell her that my stomach isn't feeling well.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់នាងថា ក្រពះរបស់ខ្ញុំមិនស្រួលទេ។
I've even prepared what to say.
ខ្ញុំថែមទាំងបានរៀបចំអ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
I can't do anything
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
in the palace.
នៅក្នុងវាំង។
If I walk too fast, Nanny will say,
បើខ្ញុំដើរលឿនពេក ណានីនឹងនិយាយថា
"Princess, you should be steady."
"ព្រះនាង អ្នកត្រូវតែមានស្ថិរភាព។"
If I eat too fast, Nanny will say,
បើខ្ញុំញ៉ាំលឿនពេក ណានីនឹងនិយាយថា
"Princess, you should be graceful."
"ព្រះនាង អ្នកគួរតែមានព្រះគុណ។"
Even for my sleep, Nanny will say,
សូម្បី​តែ​គេង​លក់​ក៏​នាង​នី​និយាយ​ថា
"Princess, you're of royal descent."
"ព្រះនាងអើយ អ្នកមានពូជពង្សរាជវង្ស"
"You can't breathe too heavily."
"អ្នកមិនអាចដកដង្ហើមខ្លាំងពេកទេ" ។
I'm asleep.
ខ្ញុំកំពុងដេកលក់។
How do I know
តើខ្ញុំដឹងដោយរបៀបណា
if my breathing is heavy?
ប្រសិនបើការដកដង្ហើមរបស់ខ្ញុំធ្ងន់?
Breathing heavy?
ដកដង្ហើមធ្ងន់?
That means you snore.
នោះមានន័យថាអ្នកស្រមុក។
Watch out.
ប្រយ័ត្ន។
What if your future consort
ចុះយ៉ាងណាបើអនាគតភរិយារបស់អ្នក។
doesn't like you snoring in your sleep?
មិនចូលចិត្តអ្នកដេកស្រមុកទេ?
You...
អ្នក...
Alright.
មិនអីទេ។
If your future consort
ប្រសិនបើអនាគតភរិយារបស់អ្នក។
dares to bully you,
ហ៊ានធ្វើបាបអ្នក
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll stand up for you.
ខ្ញុំនឹងក្រោកឈរឡើងសម្រាប់អ្នក។
Has someone wronged you?
មានអ្នកណាធ្វើបាបអ្នកទេ?
Tell me who bullied you.
ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកណាធ្វើបាបអ្នក។
I'll make them regret it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យពួកគេសោកស្តាយ។
Brother,
បងប្រុស
even you have been wronged by someone.
សូម្បីតែអ្នកត្រូវបាននរណាម្នាក់ធ្វើខុស។
No one in the royal family
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងគ្រួសាររាជវង្សទេ។
hasn't been wronged.
មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ខុស។
I really miss my childhood
ខ្ញុំពិតជានឹកកុមារភាពរបស់ខ្ញុំណាស់។
when I was carefree every day.
នៅពេលដែលខ្ញុំគ្មានកង្វល់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I always felt like
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ដូច
I was the happiest
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​បំផុត។
and luckiest person in the world.
និងមនុស្សសំណាងបំផុតនៅលើពិភពលោក។
But the more I grow up, the more I realize
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ធំ​ឡើង ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ដឹង
everything that I received
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានទទួល
has a price to be paid.
មានតម្លៃដែលត្រូវបង់។
As a princess,
ក្នុងនាមជាព្រះនាង,
other than my life,
ក្រៅពីជីវិតខ្ញុំ
everything else belongs to the royal family,
អ្វីៗផ្សេងទៀត ជាកម្មសិទ្ធិរបស់រាជវង្ស
to Susha.
ទៅ Susha ។
All of them
ទាំងអស់គ្នា
are very respectful towards me,
មានការគោរពចំពោះខ្ញុំណាស់
but no one
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់
really cares about what I'm thinking.
ពិតជាខ្វល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងគិត។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
This is my responsibility.
នេះជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
Being born in the royal family,
កើត​ក្នុង​ត្រកូល​រាជវង្ស
everyone has
មនុស្សគ្រប់រូបមាន
their own responsibility.
ទំនួលខុសត្រូវរបស់ពួកគេ។
But I just want to live for myself once.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​រស់​នៅ​សម្រាប់​ខ្លួន​ឯង​ម្តង។
Even if it's just once.
សូម្បីតែម្តង។
Brother,
បងប្រុស
you're the only one I can have this conversation with.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលខ្ញុំអាចសន្ទនានេះបាន។
You won't find me bothersome, do you?
អ្នក​នឹង​មិន​រក​ឃើញ​ខ្ញុំ​រំខាន, អ្នក​?
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
I'm your Brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់អ្នក។
Even if I do I'd still have to listen.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ត្រូវ​ស្តាប់។
Since you are my Brother.
ចាប់តាំងពីអ្នកជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You have to endure my hits.
អ្នកត្រូវតែស៊ូទ្រាំនឹងការវាយរបស់ខ្ញុំ។
No dodging!
អត់​គេច​ទេ!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
All right.
មិនអីទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
No one in the royal family hasn't been wronged.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ក្នុង​រាជវង្ស ​មិន​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ខុស​នោះ​ទេ។
But I fought hard during battles
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​តស៊ូ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង​ពេល​ប្រយុទ្ធ
and made great achievements
និងសម្រេចបានសមិទ្ធិផលដ៏អស្ចារ្យ
just to make sure
គ្រាន់តែដើម្បីធ្វើឱ្យប្រាកដ
you don't suffer.
អ្នកមិនរងទុក្ខទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will remember
ខ្ញុំនឹងចងចាំ
what you said.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
All right, you may leave.
មិនអីទេ អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
Although He'er is an adopted son,
ទោះបីជា He'er ជាកូនចិញ្ចឹមក៏ដោយ
he is still a Zhuang.
គាត់នៅតែជា Zhuang ។
This Feng Suige
នេះ Feng Suige
is so unbridled that
គឺពិតជាមិនសមហេតុផលណាស់។
he dare kill him in public?
ហ៊ានសម្លាប់នៅទីសាធារណៈ?
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
there's no point in speaking of it.
វាគ្មានន័យអ្វីក្នុងការនិយាយអំពីវាទេ។
It's just a pity for He'er.
វាគ្រាន់តែជាការអាណិតដល់ He'er ប៉ុណ្ណោះ។
He did look
គាត់បានមើលទៅ
somewhat similar do Jingheng.
Jingheng ស្រដៀង​គ្នា​ខ្លះ​ដែរ។
I didn't expect that
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
he couldn't live past thirty as well.
គាត់ក៏មិនអាចរស់នៅបានលើសពីសាមសិបឆ្នាំដែរ។
It was Chengyang's coming-of-age ceremony
វា​គឺ​ជា​ពិធី​ចូល​វ័យ​របស់ Chengyang
and yet he spilled blood in court.
ប៉ុន្តែគាត់បានបង្ហូរឈាមនៅក្នុងតុលាការ។
Looks like
មើលទៅ
he's targeting the Zhuang family soon.
គាត់នឹងកំណត់គោលដៅគ្រួសារ Zhuang ឆាប់ៗនេះ។
He's no longer the kid
គាត់មិនមែនជាក្មេងទៀតទេ
that only knows how to cry 15 years ago.
ដឹងតែយំកាលពី ១៥ ឆ្នាំមុន។
You shouldn't have
អ្នកមិនគួរមានទេ។
arranged Chengyang's coming-of-age ceremony
បានរៀបចំ ពិធីចូលឆ្នាំថ្មី របស់ Chengyang
of the fifth of May
នៃថ្ងៃទីប្រាំនៃខែឧសភា
just for a moment of satisfaction.
គ្រាន់តែមួយភ្លែតនៃការពេញចិត្ត។
You should have listened to me
អ្នកគួរតែស្តាប់ខ្ញុំ
and gotten rid of Feng Suige early on.
ហើយត្រូវបានកម្ចាត់ Feng Suige ពីដំបូង។
Then something like this
បន្ទាប់មកអ្វីមួយដូចនេះ
wouldn't have happened.
នឹងមិនកើតឡើងទេ។
A young prince
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង
can't cause any trouble.
មិនអាចបង្កបញ្ហាអ្វីឡើយ។
If a young prince
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង
died in the palace,
បានស្លាប់នៅក្នុងវាំង,
His Majesty would've
ព្រះអង្គម្ចាស់នឹង
started to suspect
ចាប់ផ្តើមសង្ស័យ
me and you.
ខ្ញុំនិងអ្នក។
Your Highness's swordsmanship
ជំនាញដាវរបស់ឧត្តម
has improved a lot.
បានប្រសើរឡើងច្រើន។
Thanks to the sword Brother gave me.
អរគុណដាវដែលបងប្រុសផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
If not for the years of endurance,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ឆ្នាំនៃការស៊ូទ្រាំ,
there wouldn't be Chengyang today.
ថ្ងៃនេះនឹងមិនមាន Chengyang ទេ។
So,
ដូច្នេះ
we can't rush it.
យើងមិនអាចប្រញាប់ប្រញាល់បានទេ។
Feng Suige is the eldest son.
Feng Suige គឺជាកូនប្រុសច្បង។
Now he's of the age to get married.
ឥឡូវ​គាត់​ដល់​អាយុ​រៀបការ​ហើយ។
Once he gets married and has children,
ពេលរៀបការហើយមានកូន
it's only a matter of time before he gets his title.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាមុនពេលគាត់ទទួលបានតំណែងរបស់គាត់។
Along with his outstanding military achievements…
ទន្ទឹមនឹងសមិទ្ធិផលយោធាដ៏ឆ្នើមរបស់គាត់…
So you think that
ដូច្នេះ​អ្នក​គិត​ថា​
he's the best candidate?
គាត់ជាបេក្ខជនល្អបំផុត?
As long as Feng Suige is alive,
ដរាបណា Feng Suige នៅមានជីវិត។
how can Chengyang ascend the throne?
តើ Chengyang អាចឡើងសោយរាជ្យបានដោយរបៀបណា?
I am willing to obey
ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​ស្តាប់​បង្គាប់
whatever you decide, Father.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកសម្រេចចិត្ត, ឪពុក។
But right now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ,
we can't wait any longer.
យើងមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
The Jinxiu marriage proposal will arrive soon.
សំណើ រៀបការ Jinxiu នឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Make preparations
រៀបចំ
for Xiyang to marry into their court.
សម្រាប់ Xiyang រៀបការនៅក្នុងតុលាការរបស់ពួកគេ។
Father...
ឪពុក...
Father, what do you mean by this?
ឪពុក តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​ការ​នេះ?
What happened before has nothing to do with you.
អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​មុន ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក​ទេ។
Don't ask further.
កុំសួរបន្ថែម។
May Your Majesty enjoy health and peace.
សូមព្រះអង្គទ្រង់ប្រកបដោយព្រះសុខភាពបរិបូរណ៍។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Feng Suige,
Feng Suige,
you locked me up here.
អ្នកបានចាក់សោខ្ញុំនៅទីនេះ។
What exactly do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពិតប្រាកដ?
Looks like you've recovered well.
មើលទៅអ្នកបានជាសះស្បើយឡើងវិញហើយ។
You've got strength now.
អ្នកមានកម្លាំងឥឡូវនេះ។
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
I spared your life
ខ្ញុំបានទុកជីវិតរបស់អ្នក។
and let you stay here
ហើយទុកឱ្យអ្នកនៅទីនេះ
not so you could recover
មិនដូច្នេះទេអ្នកអាចងើបឡើងវិញ
and then cry for my blood.
ហើយបន្ទាប់មកយំសម្រាប់ឈាមរបស់ខ្ញុំ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I don't remember anything.
ខ្ញុំមិនចាំអ្វីទាំងអស់។
Don't waste your efforts on me.
កុំខ្ជះខ្ជាយការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកមកលើខ្ញុំ។
If you can't remember, then forget it.
បើ​មិន​អាច​ចាំ​បាន​ក៏​ភ្លេច​ទៅ។
At least you still have your martial skills.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នក នៅតែមានជំនាញក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
It would be a pity if you died.
វាជាការអាណិតប្រសិនបើអ្នកស្លាប់។
My left hand is crippled.
ដៃឆ្វេងរបស់ខ្ញុំពិការ។
Still enough to throw an inkstone at me, isn't it?
នៅ​តែ​ល្មម ​នឹង​គប់​ទឹក​ថ្នាំ​មក​ខ្ញុំ​ហើយ​មែនទេ?
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I'll find someone
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកនរណាម្នាក់
to heal that arm.
ដើម្បីព្យាបាលដៃនោះ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
This is no charity hall.
នេះមិនមែនជាសាលសប្បុរសធម៌ទេ។
I spared you
ខ្ញុំបានប្រោសអ្នក។
because I have conditions.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​លក្ខខណ្ឌ។
Finally getting to the point.
ទីបំផុតឈានដល់ចំណុច។
What conditions?
តើលក្ខខណ្ឌអ្វីខ្លះ?
From this day on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
serve me, body and soul.
បម្រើខ្ញុំទាំងរូបកាយ និងព្រលឹង។
Keep dreaming.
បន្តសុបិន្ត។
Serve me, and you live.
បម្រើខ្ញុំ ហើយអ្នករស់នៅ។
Refuse, and you die.
បដិសេធហើយអ្នកស្លាប់។
Looks to me
មើលមកខ្ញុំ
like you don't have many choices.
ដូចជាអ្នកមិនមានជម្រើសច្រើនទេ។
Fu Yixiao,
Fu Yixiao,
though there are
ទោះបីជាមាន
no weapons in this room,
មិនមានអាវុធនៅក្នុងបន្ទប់នេះទេ
there are plenty of sharp objects.
មានវត្ថុមុតស្រួចជាច្រើន។
If you truly wanted to die,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ស្លាប់,
you've had ample opportunity.
អ្នកមានឱកាសច្រើនណាស់។
But instead of seeking death,
ប៉ុន្តែជំនួសឱ្យការស្វែងរកសេចក្តីស្លាប់
you stayed here waiting for me.
អ្នកនៅទីនេះរង់ចាំខ្ញុំ។
That means you've thought it through.
នោះមានន័យថាអ្នកបានគិតរួចហើយ។
You know your only chance
អ្នកដឹងពីឱកាសតែមួយគត់របស់អ្នក។
to uncover the truth
ដើម្បីលាតត្រដាងការពិត
is to join forces with me.
គឺ​រួម​កម្លាំង​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
If you want cooperation,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ
at least prepare good wine and food.
យ៉ាងហោចណាស់រៀបចំស្រា និងអាហារល្អ។
Why are you so interested
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់អារម្មណ៍ដូច្នេះ
in who wants me dead?
តើអ្នកណាចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់?
Doesn't seem
ហាក់​ដូច​ជា​មិន​មាន
to concern you.
ខ្វល់ខ្វាយពីអ្នក។
If you won't speak honestly,
បើនិយាយមិនត្រង់
you're clearly not sincere.
អ្នកច្បាស់ជាមិនស្មោះត្រង់។
My enemy colluded with Jinxiu
សត្រូវរបស់ខ្ញុំបានឃុបឃិតជាមួយ Jinxiu
to set me up.
ដើម្បីរៀបចំខ្ញុំ។
And the traitor
និងជនក្បត់
is likely the same person in Jinxiu
ទំនងជាមនុស្សដូចគ្នានៅក្នុង Jinxiu
who wants you dead.
ដែលចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់។
I need your help
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
to find a clue to his betrayal,
ដើម្បីស្វែងរកតម្រុយនៃការក្បត់របស់គាត់
uncover evidence,
បង្ហាញភស្តុតាង,
take him down,
យកគាត់ចុះ
and kill him.
ហើយសម្លាប់គាត់។
You saw it with your own eyes
អ្នកបានឃើញវាដោយភ្នែករបស់អ្នក។
when we entered the city.
នៅពេលដែលយើងចូលទៅក្នុងទីក្រុង។
There are people in Susha who want me dead.
មានមនុស្ស នៅ Susha ដែលចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់។
People who want to eliminate me.
មនុស្សដែលចង់បំបាត់ខ្ញុំ។
And you,
ហើយអ្នក,
a decorated warrior on the battlefield,
អ្នកចម្បាំងតុបតែងនៅលើសមរភូមិ,
betrayed by your own.
ក្បត់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Aren't we the same?
យើងមិនដូចគ្នាទេ?
You and I were meant
អ្នកនិងខ្ញុំត្រូវបានគេមានន័យ
to share in each other's sorrow.
ដើម្បីចូលរួមរំលែកទុក្ខរបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
I see now.
ខ្ញុំឃើញឥឡូវនេះ។
You just want to use me
អ្នកគ្រាន់តែចង់ប្រើខ្ញុំ
to kill for you.
ដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
Why should I help you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជួយអ្នក?
Don't call it help.
កុំហៅវាថាជំនួយ។
And don't say I'm using you.
ហើយកុំនិយាយថាខ្ញុំកំពុងប្រើអ្នក។
Call it mutual benefit.
ហៅថាផលប្រយោជន៍ទៅវិញទៅមក។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Let's hear it.
តោះស្តាប់។
Your left hand is useless.
ដៃឆ្វេងរបស់អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Even if
បើទោះជា
you found the one who wants you dead,
អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក​ដែល​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ស្លាប់
you couldn't take them down alone.
អ្នកមិនអាចយកពួកគេចុះតែម្នាក់ឯងបានទេ។
And you've lost your memory,
ហើយអ្នកបានបាត់បង់ការចងចាំរបស់អ្នក,
with no leads and no clues.
ដោយគ្មានការដឹកនាំ និងគ្មានតម្រុយ។
Even if your killer
ទោះបីជាឃាតកររបស់អ្នកក៏ដោយ។
were standing right in front of you,
ឈរនៅពីមុខអ្នក
you wouldn't be able to tell.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ប្រាប់​បាន​ទេ។
But I
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
have men.
មានបុរស។
I have means.
ខ្ញុំមានមធ្យោបាយ។
You could use me.
អ្នកអាចប្រើខ្ញុំបាន។
Just say what you want.
គ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
No need to pretend you're doing this for me.
មិនចាំបាច់ធ្វើពុតថា អ្នកកំពុងធ្វើនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I've already done the thinking for you.
ខ្ញុំបានធ្វើគំនិតសម្រាប់អ្នករួចហើយ។
Saves you the trouble.
ជួយសង្រ្គោះអ្នកពីបញ្ហា។
Don't forget
កុំភ្លេច
we're enemies.
យើងជាសត្រូវ។
Aren't you seeking revenge?
តើអ្នកមិនស្វែងរកការសងសឹកទេឬ?
If you agree to cooperate,
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រមសហការ។
our past grievances are erased.
ការ​សោក​ស្តាយ​កន្លង​មក​របស់​យើង​ត្រូវ​បាន​លុប​ចោល។
Never to be mentioned again.
មិនត្រូវនិយាយម្តងទៀតទេ។
Sounds like
ស្តាប់ទៅដូចជា
I have no reason
ខ្ញុំគ្មានហេតុផលទេ។
to refuse.
ដើម្បីបដិសេធ។
Then here's to
បន្ទាប់មកនៅទីនេះ
a successful partnership.
ភាពជាដៃគូជោគជ័យ។
You may have let the past go,
អ្នកប្រហែលជាបានទុកអតីតកាលចោលហើយ
but I haven't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានទេ។
Cooperate if we must,
សហការ បើយើងត្រូវតែ
but our score
ប៉ុន្តែពិន្ទុរបស់យើង។
will still be settled.
នឹងនៅតែត្រូវបានដោះស្រាយ។
-Your Highness!
- ឧត្តម!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Let us out!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញ!
Fu Yixiao.
Fu Yixiao ។
Let go of His Highness!
សូមថ្វាយព្រះពរព្រះអង្គ!
Ask them to step back.
សុំឱ្យពួកគេថយក្រោយ។
Step back.
ថយក្រោយ។
Your Highness!
ឧត្តម!
Step back!
ថយក្រោយ!
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
If you so much as lay a finger
ប្រសិនបើអ្នកច្រើនដូចជាដាក់ម្រាមដៃ
on His Highness,
លើសម្តេច
I swear I'll...
ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំនឹង ...
I said back off.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថយ​ក្រោយ។
No one follows!
គ្មានអ្នកណាតាមទេ!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You're quite composed.
អ្នកពិតជាតែងណាស់។
You drag me off
អ្នកទាញខ្ញុំចេញ
in broad daylight.
ក្នុងពេលថ្ងៃភ្លឺ។
Aren't you afraid it'll get you killed?
តើអ្នកមិនខ្លាចវាសម្លាប់អ្នកទេ?
This is Susha.
នេះគឺជា Susha ។
We'll see
យើងនឹងឃើញ
who dies first.
អ្នកណាស្លាប់មុនគេ។
Take the reins.
កាន់តំណែង។
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
After her!
ក្រោយនាង!
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
His Highness forbade it.
សម្ដេច​ទ្រង់​ហាម​មិន​ឲ្យ​ធ្វើ។
I...
ខ្ញុំ...
Right. What's going on?
ត្រូវហើយ។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Miss Yixiao,
កញ្ញា Yixiao
your true intentions lie elsewhere.
ចេតនាពិតរបស់អ្នកស្ថិតនៅកន្លែងផ្សេង។
Shut up.
បិទមាត់។
Did you find anything?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីទេ?
She's alive.
នាងនៅរស់។
Really?
ពិតជា?
Then where is she now?
ចុះពេលនេះនាងនៅឯណា?
Seems she's been taken to Yujing.
មើលទៅនាងត្រូវបានគេនាំទៅ Yujing។
[Skill and Sincerity in Great Medicine]
[ជំនាញ និងភាពស្មោះត្រង់ក្នុងឱសថដ៏អស្ចារ្យ]
Told you,
បានប្រាប់អ្នក,
in matters between Jinxiu and Susha,
នៅក្នុងបញ្ហារវាង Jinxiu និង Susha,
there's nothing
គ្មានអ្វីសោះ
Mr. Qin can't find out.
លោក Qin មិន​អាច​រក​ឃើញ​ទេ។
Mr. Qin.
លោក Qin ។
Whose children are these?
តើទាំងនេះជាកូនរបស់អ្នកណា?
What's wrong with them?
តើមានអ្វីខុសជាមួយពួកគេ?
This...
នេះ...
Is no one looking after them?
គ្មានអ្នកណាមើលថែគេទេ?
Poor kids.
កុមារក្រីក្រ។
Make way! Make way!
បើកផ្លូវ! បើកផ្លូវ!
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What's the matter?
មានរឿងអី?
Eleven.
ដប់មួយ
Have the kitchen prepare
រៀបចំផ្ទះបាយ
some light porridge for them.
បបរស្រាលខ្លះសម្រាប់ពួកគេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Kids,
កុមារ
where are you from?
តើអ្នកមកពីណា?
Where are your parents?
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនៅឯណា?
We're looking for...
យើងកំពុងស្វែងរក...
We're looking for someone.
យើងកំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់។
Don't know if she's been here.
មិនដឹងថានាងមកទីនេះឬអត់។
Who are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
She's a woman,
នាងជាស្ត្រី,
dressed in red,
ស្លៀកពាក់ក្រហម,
skilled in martial arts.
មានជំនាញក្នុងក្បាច់គុន។
So she's your master.
ដូច្នេះនាងគឺជាម្ចាស់របស់អ្នក។
That means you're from Jinxiu.
នោះមានន័យថាអ្នកមកពី Jinxiu ។
We don't know each other.
យើង​មិន​ស្គាល់​គ្នា​ទេ។
Don't pry any further.
កុំ​អូស​បន្លាយ​ទៀត។
Master told us
ចៅហ្វាយបានប្រាប់យើង
to stay sharp when we're out in the world.
ដើម្បីរក្សាភាពមុតស្រួចនៅពេលយើងនៅខាងក្រៅពិភពលោក។
Let me just ask you one thing.
ខ្ញុំសុំសួររឿងមួយមក។
Answer if you want to,
ឆ្លើយប្រសិនបើអ្នកចង់,
if not, then forget it.
បើមិនអញ្ចឹងទេ ភ្លេចវាទៅ។
Where is my master?
តើម្ចាស់ខ្ញុំនៅឯណា?
This little girl
ក្មេងស្រីតូចនេះ។
really does resemble Yixiao a bit.
ពិតជាស្រដៀង Yixiao បន្តិច។
She was taken to Yujing.
នាងត្រូវបានគេនាំទៅ Yujing ។
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Where do you think you're going?
តើអ្នកគិតថាអ្នកទៅណា?
Thank you for the steamed buns.
អរគុណសម្រាប់នំចំហុយ។
Stop!
ឈប់!
Kids!
ក្មេងៗ!
Eleven!
ដប់មួយ!
Here.
នៅទីនេះ។
One isn't enough.
មួយមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Take a few more.
យកពីរបីទៀត។
They're all for you.
ពួកគេទាំងអស់គឺសម្រាប់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
One is enough.
មួយគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Any more would be greedy.
ណាមួយទៀតនឹងមានភាពលោភលន់។
Once we find our master,
នៅពេលដែលយើងរកឃើញម្ចាស់របស់យើង
we'll surely repay your kindness.
យើងប្រាកដជានឹងសងគុណអ្នក។
A few steamed buns,
នំចំហុយពីរបី,
not exactly a great kindness.
មិនមែនជាសេចក្តីសប្បុរសដ៏អស្ចារ្យនោះទេ។
Do you know how far Yujing
ដឹង​ថា​យូជីង​ឆ្ងាយ​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
is from here?
មកពីទីនេះ?
Very far.
ឆ្ងាយណាស់។
One bun won't get you there.
នំមួយនឹងមិននាំអ្នកទៅទីនោះទេ។
Then let me escort you.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនាំអ្នក។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
I'll pack more buns
ខ្ញុំនឹងខ្ចប់នំបន្ថែមទៀត
for the kids.
សម្រាប់កុមារ។
I haven't said you could leave yet.
ខ្ញុំមិនទាន់និយាយថាអ្នកអាចចាកចេញបានទេ។
Your Highness, you're delicate and fair.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សុភាព និងយុត្តិធម៌។
You would make
អ្នកនឹងធ្វើ
a fine boy toy.
ប្រដាប់ក្មេងលេងដ៏ល្អ។
During the Battle of Pingling,
ក្នុងអំឡុងពេលសមរភូមិ Pingling,
that arrow
ព្រួញនោះ។
should've pierced right through here.
គួរតែទម្លុះនៅទីនេះ។
If you kill me,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ,
you won't survive either.
អ្នកក៏នឹងមិនរស់ដែរ។
Kill you?
សម្លាប់អ្នក?
You've finally
ទីបំផុតអ្នកបានហើយ។
fallen into my hands.
បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Of course
ជាការពិតណាស់
I must treat you properly.
ខ្ញុំត្រូវតែព្យាបាលអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
You two, come with me.
អ្នកទាំងពីរមកជាមួយខ្ញុំ។
The rest, go that way.
នៅសល់, ទៅវិធីនោះ។
Yes.
បាទ។
Fifteen.
ដប់ប្រាំ។
Sixteen.
ដប់ប្រាំមួយ។
How's that?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
How do you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Right.
ត្រូវហើយ។
How many did I just count?
តើខ្ញុំទើបតែរាប់បានប៉ុន្មាន?
Eleven.
ដប់មួយ
Wasn't it?
មែនអត់?
Yes, 11.
បាទ ១១.
47 minus 11…
៤៧ ដក ១១…
Still quite a few lashes left.
នៅសល់រោមភ្នែកពីរបីទៀត។
Exactly 47 lashes,
រោមភ្នែក 47 យ៉ាងពិតប្រាកដ
no more, no less.
មិនមានទៀតទេ មិនតិចទេ។
You shot me with an arrow,
អ្នកបាញ់ខ្ញុំដោយព្រួញ
then saved me by feeding me medicine
បន្ទាប់​មក​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ ដោយ​ការ​ផ្តល់​ថ្នាំ​ដល់​ខ្ញុំ
in the medical pool.
នៅក្នុងអាងវេជ្ជសាស្រ្ត។
I gave you 47 lashes.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរោមភ្នែកចំនួន 47 ។
And you lashed me
ហើយអ្នកបានវាយខ្ញុំ
back.
ត្រឡប់មកវិញ។
Now we're even.
ឥឡូវនេះយើងសូម្បីតែ។
And you think it ends there?
ហើយអ្នកគិតថាវាបញ្ចប់នៅទីនោះ?
I repay
ខ្ញុំសង
all debts.
បំណុលទាំងអស់។
Grudges and kindnesses alike,
សេចក្តីសប្បុរស និងសេចក្តីសប្បុរសដូចគ្នា
in double.
ក្នុងទ្វេ។
Fu Yixiao.
Fu Yixiao ។
I've tolerated you
ខ្ញុំបានអត់ឱនឱ្យអ្នក។
because I want to cooperate.
ព្រោះខ្ញុំចង់សហការ។
Don't push your luck.
កុំរុញច្រានសំណាងរបស់អ្នក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Untie me!
ស្រាយខ្ញុំ!
You think I'll let you go just because you said so?
អ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងអោយអ្នក ទៅដោយព្រោះអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
When you tied me up,
នៅពេលអ្នកចងខ្ញុំ
I thought the same thing.
ខ្ញុំបានគិតដូចគ្នា។
Did you let me go?
តើអ្នកបានឱ្យខ្ញុំទៅទេ?
You dragged me all this way,
អ្នកអូសខ្ញុំតាមវិធីនេះ
not just to vent,
មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ដើម្បី​ខ្យល់​,
but to lure someone out, didn't you?
ប៉ុន្តែដើម្បីទាក់ទាញនរណាម្នាក់ចេញ មែនទេ?
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
who am I trying to lure out?
តើខ្ញុំកំពុងព្យាយាមទាក់ទាញអ្នកណា?
I've fought too many battles.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រយុទ្ធ​ច្រើន​ពេក។
If I couldn't tell someone
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់បាន។
was tailing me,
កំពុង​ចង​ដៃ​ខ្ញុំ
how would I have lived this long?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​រស់​បាន​យូរ​យ៉ាង​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Someone has been
មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់
following us
តាមយើង
from Zhengnian Villa
ពី Zhengnian Villa
all the way to Susha.
គ្រប់ផ្លូវទៅកាន់ Susha ។
Let's go.
តោះទៅ។
You want to use me
អ្នកចង់ប្រើខ្ញុំ
to capture them.
ដើម្បីចាប់យកពួកគេ។
While my people
ខណៈពេលដែលប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ
clash with them,
ប៉ះទង្គិចជាមួយពួកគេ,
you reap the rewards.
អ្នកទទួលបានរង្វាន់។
Two gains with one move.
ចំណេញពីរជាមួយចលនាមួយ។
But have you considered it?
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានពិចារណាវាទេ?
This is Susha.
នេះគឺជា Susha ។
My spies are everywhere.
អ្នកស៊ើបការណ៍របស់ខ្ញុំនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Even if
បើទោះជា
they dared follow,
ពួកគេហ៊ានធ្វើតាម
they wouldn't get close.
ពួកគេនឹងមិនចូលទៅជិតឡើយ។
Your plan may fall apart.
ផែនការរបស់អ្នកអាចនឹងដួលរលំ។
But no worries.
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
I can
ខ្ញុំអាច
help you catch them.
ជួយអ្នកចាប់ពួកគេ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You just agreed to cooperate.
អ្នកទើបតែយល់ព្រមសហការ។
Now you want to back out?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ចង់​ត្រឡប់​ចេញ​?
Your face,
មុខរបស់អ្នក,
half smiling,
ញញឹមពាក់កណ្តាល
half scheming.
ផែនការពាក់កណ្តាល។
Just like you,
ដូចអ្នកដែរ
part righteous, part wicked.
ផ្នែកសុចរិត ផ្នែកទុច្ចរិត។
Impossible to read.
មិនអាចអានបាន។
Is there anyone
តើមាននរណាម្នាក់
in this world who truly understands you?
លើលោកនេះអ្នកណាយល់ចិត្តអ្នក?
You think you can see through me?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចមើលឃើញតាមរយៈខ្ញុំទេ?
Seems those around you
មើលទៅអ្នកដែលនៅជុំវិញអ្នក។
don't know you at all.
មិនស្គាល់អ្នកទាល់តែសោះ។
Then again,
បន្ទាប់មកម្តងទៀត
someone like you
នរណាម្នាក់ដូចអ្នក។
probably doesn't have many friends.
ប្រហែលជាមិនមានមិត្តច្រើនទេ។
If you want to understand me that badly,
បើអ្នកចង់យល់ពីខ្ញុំយ៉ាងនេះ
fine.
ផាកពិន័យ
Go ahead.
ទៅមុខ។
Take a good look.
មើលអោយច្បាស់។
As long as my arrow
ដរាបណាព្រួញរបស់ខ្ញុំ
can pierce through here,
អាចទម្លុះនៅទីនេះ
I don't need to understand you.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់យល់ពីអ្នកទេ។
Agreed.
យល់ព្រម។
All we need
អ្វីទាំងអស់ដែលយើងត្រូវការ
is cooperation.
គឺជាកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ។
Understanding or not, does it matter?
យល់​ឬ​មិន​យល់ តើ​វា​សំខាន់​ទេ?
Let's place a bet.
តោះភ្នាល់។
Let's bet
តោះភ្នាល់
that I can become a partner
ដែលខ្ញុំអាចក្លាយជាដៃគូ
you can truly rely on.
អ្នកពិតជាអាចពឹងផ្អែកលើ។
Do you dare?
តើអ្នកហ៊ានទេ?
Why wouldn't I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
Why didn't you act earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើសកម្មភាពមុន?
His Lordship said
ព្រះអង្គម្ចាស់ទ្រង់មានបន្ទូល
it's best if Fu Yixiao
វាល្អបំផុតប្រសិនបើ Fu Yixiao
dies by Feng Suige's hand.
ស្លាប់​ដោយ​ដៃ​របស់ Feng Suige ។
If Feng Suige really wanted to kill her,
ប្រសិនបើ Feng Suige ពិតជាចង់សម្លាប់នាងមែន។
he would've done it at the post station.
គាត់នឹងធ្វើវានៅស្ថានីយ៍ប្រៃសណីយ៍។
Why bring her all the way to Yujing?
ហេតុអ្វីបានជានាំនាងទៅ Yujing?
This is Susha.
នេះគឺជា Susha ។
To strike
កូដកម្ម
under Feng Suige's watch,
នៅក្រោមនាឡិការបស់ Feng Suige
[Time is running out. You must get rid of Fu Yixiao.]
[ពេលវេលាជិតអស់ហើយ។ អ្នកត្រូវតែកម្ចាត់ Fu Yixiao ។]
we only have one chance.
យើងមានឱកាសតែមួយគត់។
[Fu Yixiao is skilful. You must plan carefully.]
[Fu Yixiao មានជំនាញ។ អ្នកត្រូវតែរៀបចំផែនការដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។]
To hit the mark,
ដើម្បី​ប៉ះ​ពាល់​,
we must wait patiently.
យើងត្រូវរង់ចាំដោយអត់ធ្មត់។
His Lordship also said
ព្រះ​អង្គ​ក៏​បាន​មាន​បន្ទូល​ដែរ​
reinforcements are on their way.
ការពង្រឹងកំពុងដំណើរការ។
We must not act rashly.
យើង​មិន​ត្រូវ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត​ឡើយ។
If we alert the enemy,
ប្រសិនបើយើងព្រមានសត្រូវ
we'll lose our only shot.
យើងនឹងបាត់បង់ការបាញ់តែមួយគត់របស់យើង។
You...
អ្នក...
I'll cooperate.
ខ្ញុំនឹងសហការ។
But I have my conditions.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំ។
Speak.
និយាយ។
First,
ទីមួយ
I will never do anything
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីឡើយ។
to harm Jinxiu.
ធ្វើបាប Jinxiu ។
If you want me to betray them,
បើចង់អោយខ្ញុំក្បត់គេ
you'll have to kill me.
អ្នកនឹងត្រូវសម្លាប់ខ្ញុំ។
Agreed.
យល់ព្រម។
Second,
ទីពីរ
if we uncover the person behind it all,
ប្រសិនបើយើងរកឃើញអ្នកនៅពីក្រោយវា
I'll interrogate them myself.
ខ្ញុំនឹងសួរពួកគេដោយខ្លួនឯង។
You must not hide anything from me.
អ្នកមិនត្រូវលាក់បាំងអ្វីពីខ្ញុំឡើយ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Third,
ទីបី
I can go whenever I want.
ខ្ញុំអាចទៅនៅពេលណាដែលខ្ញុំចង់បាន។
You must not stop me.
អ្នកមិនត្រូវបញ្ឈប់ខ្ញុំទេ។
In addition to that,
បន្ថែមពីលើនេះ
I'll find someone
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកនរណាម្នាក់
to treat your injured hand,
ដើម្បីព្យាបាលដៃរបស់អ្នករបួស
so you can defend yourself.
ដូច្នេះអ្នកអាចការពារខ្លួនអ្នក។
It's a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
A deal.
កិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
We're even
យើងសូម្បីតែ
now.
ឥឡូវនេះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Why so anxious?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រួយ​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ?
There's still one more debt to settle.
នៅមានបំណុលមួយទៀតដែលត្រូវដោះស្រាយ។
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪យកព្រះអាទិត្យលិចជាបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
♪ បត់មេឃ និងផែនដី ដើម្បីធ្វើស្លាបខ្ញុំ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ បើវាសនាគ្មានមេត្តា♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ អញ្ចឹងកុំបន្ទោសភាពព្រងើយកន្តើយរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ ខ្ញុំគិតថាជីវិតនេះ នឹងរសាត់ដូចសំពៅទោល♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក នៅក្នុងផ្លូវដែលពោរពេញដោយផ្សែង♪
What kind of play is this?
តើ​នេះ​ជា​ការ​លេង​បែប​ណា?
Come.
មក។
-Turn around. -Don't look.
- បង្វិល។ - កុំមើល។
Don't look. Don't look.
កុំមើល។ កុំមើល។
Now we're truly even.
ឥឡូវនេះយើងពិតជាសូម្បីតែ។
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Why are you smiling?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញញឹម?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
You clearly smiled.
អ្នកញញឹមយ៉ាងច្បាស់។
Did I?
តើខ្ញុំ?
But I saw you smile.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញអ្នកញញឹម។
There's nothing to be happy about.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវសប្បាយចិត្តទេ។
Why would I smile?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំញញឹម?
See? You're smiling again.
ឃើញទេ? អ្នកកំពុងញញឹមម្តងទៀត។
Come in.
ចូលមក។
[To the Marshal: Our forces retreated from Pingling City to the eastern woods,]
[ជូនចំពោះសេនាប្រមុខ៖ កងកម្លាំងរបស់យើងបានដកថយ ពីទីក្រុង Pingling ទៅកាន់ព្រៃភាគខាងកើត]
You all think that we lost
អ្នកទាំងអស់គ្នាគិតថាយើងចាញ់
[where we were ambushed by the Zhennan Army, numbering over 1,000.]
[កន្លែងដែលយើងត្រូវបានវាយឆ្មក់ដោយកងទ័ព Zhennan ដែលមានចំនួនជាង 1,000 ។]
the Battle of Pingling
សមរភូមិ Pingling
because Fu Yixiao
ព្រោះ Fu Yixiao
shot me with an arrow.
បាញ់ខ្ញុំដោយព្រួញ។
But have you ever considered
ប៉ុន្តែតើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
why Jinxiu was able to immediately
ហេតុអ្វីបានជា Jinxiu អាចធ្វើបានភ្លាមៗ
mobilize their troops
ប្រមូលផ្តុំកងទ័ពរបស់ពួកគេ។
and launch a massive counterattack?
ហើយបើកការវាយប្រហារដ៏ធំ?
And they attacked from both flanks,
ហើយពួកគេបានវាយប្រហារពីចំហៀងទាំងពីរ
surrounding us on three sides.
ជុំវិញយើងទាំងបី។
They even knew
ពួកគេថែមទាំងដឹង
our retreat route
ផ្លូវដកថយរបស់យើង។
perfectly.
យ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
At these three strategic passes,
នៅច្រកយុទ្ធសាស្ត្រទាំងបីនេះ
Jinxiu had already planted ambushes
Jinxiu បាន​ដាំ​ការ​វាយ​ប្រហារ​រួច​ហើយ​
before the battle even began.
មុនពេលការប្រយុទ្ធបានចាប់ផ្តើម។
Your Highness, are you saying
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន
Jinxiu knew from the start
Jinxiu ដឹងតាំងពីដំបូង
that we would lose?
ថាយើងនឹងបាត់បង់?
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
If you hadn't taken that arrow,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានយកព្រួញនោះ
we would've captured
យើងនឹងចាប់បាន។
Zhennan Pass...
Zhennan Pass...
No.
ទេ
If we had taken Zhennan Pass,
ប្រសិនបើយើងបានយក Zhennan Pass
our next move would've been to march into the city.
ចលនាបន្ទាប់របស់យើង គឺការដើរចូលទៅក្នុងទីក្រុង។
The fact that Jinxiu was able to
ការពិតដែល Jinxiu អាចធ្វើបាន
mobilize all forces
ប្រមូលផ្តុំកម្លាំងទាំងអស់។
instantly
ភ្លាមៗ
proves that the city
បញ្ជាក់ថាទីក្រុង
was already heavily fortified.
ត្រូវបានពង្រឹងយ៉ាងខ្លាំងរួចទៅហើយ។
If we had entered,
ប្រសិនបើយើងបានចូល,
they only needed to close the gates,
ពួកគេគ្រាន់តែត្រូវការបិទទ្វារប៉ុណ្ណោះ
and our entire army
និងកងទ័ពទាំងមូលរបស់យើង។
would've been slaughtered with no burial ground.
នឹងត្រូវ គេសម្លាប់ដោយគ្មានកន្លែងបញ្ចុះសព។